LaKademy 2012
#############
:date: 2012-05-03 01:40
:author: diogoleal
:category: KDE, Software Livre, Viagens
:tags: KDE, Software Livre, Viagens
:slug: lakademy-2012

|image0|

O `LaKademy <http://br.kde.org/LAkademy>`__ ocorreu do dia 27 de Abril
até 01 de Maio, na cidade de Porto Alegre- RS.

De muitos eventos que já participei, este talvez tenha sido um dos
melhores e mais técnico que presenciei.

Sai do Rio de Janeiro, no dia 27 de maio, às 08h para chegar em Porto
Alegre às 10:10. A viagem foi bem tranquila, a única coisa que não
gostei na viagem foi a qualidade da GOL que parece que esta caindo.  A
distância das poltronas é minima e desta vez não teve serviço de bordo
(Tudo bem, eu comi alguma coisa no aeroporto por um valor bem abaixo do
que o cobrado na viagem).

Como eu sabia que estava indo para POA para trabalhar para o
`KDE <http://www.kde.org>`__, resolvi aproveitar o percurso do aeroporto
para o `hostel <http://www.portoalegreecohostel.com.br/>`__ de ônibus.
No qual fiz sem qualquer problema.

Quando estava caminhando do ponto de ônibus para o hostel, bateu aquele
frio na barriga, pois de todo o pessoal do KDE, eu só conhecia o Tomaz
Canabrava, e mais ninguém. Alguns eu só acompanha o blog e
twitter/ident.ca de alguns membros, como é o caso do Lamarque, Sandro e
 do Filipe e da Aracele.  Para ser bem sincero, até pensar em me perder
de proposito me passou pela cabeça. Mas eu já estava ali na cidade,
então como disse uma vez algum poeta: " - Quem não morre, não vê Deus".
e entrei no hostel e me apresentei ao pessoal do
`KDE-BR <http://br.kde.org>`__.

A recepção deles foi muito boa, todos se apresentaram e eu sentei num
canto que estava livre já para começar a trabalhar e fiquei traduzindo
algumas partes do `techbase <http://techbase.kde.org>`__, com uma boa
empolgação.

No almoço deste dia, consegui conversar mais com o pessoal e perceber o
quanto que eles são gente boa. bastante receptivos e educados. Volta do
almoço, mais trabalho e foi assim até a hora da janta que foi cerveja e
sanduiches.

De manhã acordamos bem cedo, pois combinamos com a organização do
`FLISOL <http://www.flisol.net/FLISOL2012/Brasil/PortoAlegre>`__ de
Porto Alegre, que iriamos realizar uma apresentação sobre o KDE e darmos
sequência ao LaKademy lá mesmo.

Assim que chegamos ao evento, tive uma grande surpresa. A tela do meu
notebook estava quebrada. Como se tivesse algo entre o teclado e a tela
e a tampa fechada, Como eu tenho o hábito de ler emails assim que vou
dormir e sempre de manhã cedo quando acordo, não percebi nenhum
problema. O que mais me deixou irritado nesta surpresa que tive foi que
o meu trabalho ficou bastante comprometido. No FLISOL, utilizei um
monitor externo que havia na sala.  Mas no hostel ainda não tinha visto
nenhum monitor sem uso.

O LaKademy no FLISOL de Porto Alegre pra mim foi bem positivo, pois
conseguimos trocar alguma experiência com alguns usuários e sempre
alguém ia nos visitar na sala.

O evento acabou por volta das 16:30h, voltamos ao hostel e trabalhamos
um pouco, depois saimos para tomar uma ceveja e trabalharmos mais um
pouco.

No dia seguinte, o mesmo roteiro: Iniciamos os trabalhos às 09h,
trabalhamos sem parar até o horário do almoço, comemos e voltamos para
trabalhar até as 19h, 20h.

Tivemos uma palhinha do Sandro Andrade tocando violão, o cara manda bem
e claro, o Tomaz querendo praticar o sapateado em qualquer lugar que
fosse possível ou não. =p

Depois mais cervejas e esta foi a parte mais divertida do nosso
descanso, com o paradigma de programação  orientada a Metafora criada
pelo Luis Oliveira que foi sensacional.

Neste dia, já cansado de ficar usando o computador com Windows do
hostel, resolvi comprar um cabo HDMI para ligar o meu notebook na TV da
sala que estavamos, mas sinceramente isso não deu muito certo, pois foi
bem cansativo pra mim e eu sempre achava que estava tirando o foco das
outras pessoas.

Praticamente o último dia do evento, pois muitos estavam com a pessoa
programa para o dia seguinte, que foi o meu caso.  Este dia como os
outros foram bem descontraído, este relato não esta com a precisão dos
fatos como deveria, pois fica parecendo que todos os dias foram iguais e
isso não é verdade.

Nenhum dia do LaKademy foi igual ao seguinte ou anterior. Cada dia
parecia ser único. Parecia que as pessoas queriam aproveitar cada minuto
que a companhia do grupo poderia proporcionar. Em cada minuto, alguém
estava aprendendo algo novo, sempre se divertindo, sempre expondo as
suas idéias e sendo respeitado. E tenho certeza que todos aproveitaram o
máximo disso. E acho que tudo isso só foi possível devido a um objetivo:
Transformar o KDE melhor a cada dia.

A volta pra casa, foi de que eu poderia ter sido mais produtivo se não
tivesse ocorrido o problema no meu notebook. Mas não vou ficar de
mimimi, isso foio como um puxão de orelha para que eu consiga me
organizar para poder contribuir mais e mais.

Mas o sentimento que termino o LaKademy é de que conheci pessoas
fantásticas, um projeto de Software Livre que funciona na horizontal, e
que novos membros são muito bem aceitos e que tem espaço para todos.

As fotos do LaKademy 2012 estão no
`flickr <https://secure.flickr.com/photos/kdebr/sets/72157629556717474/>`__.

.. |image0| image:: https://liveblue.files.wordpress.com/2012/04/bannerlakademyf.jpg
