Sentido para a vida
###################
:date: 2013-07-11 09:30
:author: diogoleal
:tags: Alice, Familia
:slug: sentido-para-a-vida

Desde o dia `17 de Junho  <http://diogoleal.com/blog/?p=293>`__\  sou pai e tantas coisas mudaram:

**Ser acordado de madrugada** -> Reclamava na maioria das vezes e
acordava com um péssimo humor, hoje pode me chamar a hora que for,
levanto sem reclamar e com uma disposição incrível.

**Bebê é tudo igual** -> Conseguia diferenciar apenas se o bebê era
cabeludo ou a cor da pele ou olhos, o conjunto da obra pra mim era tudo
igual, desde o dia 17/06 consigo ver o quanto a minha filha é linda!

**Nojo de fezes e urina** -> Nunca me sentia confortável ao ver fezes de
qualquer pessoa, seja ela criança ou adulto, hoje as fezes de bebês não
me dão tão nojo, pelo menos o da Alice, a de adultos continua a mesma
coisa. ;)

**Paciência para tarefas simples** **e repetitivas** -> Nunca gostei
muito de fazer tarefas em loop, como mexer uma panela com mingau, limpar
um banheiro ou coisas desse tipo. Exatamente hoje fiz mingau para mim e
pra `Viviane <http://vivianenonato.deviantart.com/>`__ e não consegui
reclamar, as vezes consigo ficar um longo tempo com a Alice no colo
passeando pela casa sem reclamar, pelo contrário, sinto falta quando ela
sai do meu colo.

**Interrupções** ->  Esse sempre foi o meu maior problema, nunca me
adaptei muito bem a ter que ficar sendo interrompido, hoje consigo fazer
bem isso, claro que não é algo que mudou da noite para o dia, mas
consigo parar de escrever talvez um código ou ler um texto e voltar com
o raciocínio do ponto que parei ou próximo dele, e se for alguma coisa
relacionada a Alice, volto com mais energia. Pelo menos durante o dia.

**Mudança drástica na vida** -> Tempo atrás eu dizia que não queria
mudar a minha vida por causa de uma criança, hoje percebo que o tempo é
o melhor remédio para consertar alguns pensamentos, mesmo tendo certeza
que ela nasceu na melhor época da minha vida.  Eu já não estava saindo
durante a noite, e quando saia era sempre para algum restaurante ou um
local próximo de casa. Então a mudança hoje mesmo foi que toda as minhas
decisões deverão ser pensadas apenas para o que for melhor para a Alice.

**Televisão** -> Isso por enquanto ainda não mudou, então nesse momento
são mais de 8 anos que eu não tenho uma TV dentro de casa. Alguns dizem
que é legal e necessário para uma criança. Ainda tenho muitas dúvidas em
relação a isso. Mas não quero dizer que terei ou que não terei.. Por
enquanto não penso em ter uma.

**Amor e Família** -> Hoje eu entendo perfeitamente qual é o
verdadeiro significado dessas duas palavras.

 
